とうとうやってきたか この季節が……
この歳になるといよいよ怖いよなあ
健康診断……
ほぉ～～
うおっ
んだよ 去年の検査結果
Cがひとつもねーじゃねーかよ
鈴木はどこか引っかかったのか?
尿酸値と中性脂肪……
営業はどうしてもな……
しかーし！今年のオレは一味違うぜ？
なんせ 去年の健康診断からずーっと
景子ちゃんにヘルシー弁当
作ってもらってたからヨ！
おお！？
え……それ量……
いや〜愛だな〜！愛だよ〜！
まぁ〜なァ〜！！
だから俺も その愛に応えて
健康診断まで断酒断煙すんだ
いただきまーす
えッ 酒はともかくタバコも？
おーよ 景子ちゃんと手を取り合って
長生きしなきゃなんねーからヨ
ハ……ハハ……
よく噛んで食べないとな
1160円になります！
はい
こちら お返しになります
あと こちら
このノンアルビール
新発売でクーポンが出てるんです よかったら
あっ ありがとうございます！
こんど健康診断があるもんで
しばらくノンアルでいこうと思ってたので……
助かります
ふーん……
こんばんは 田山さん
あー健康診断近いのに吸いに来てやんのー
え！？
な なんでそんなこと知ってるの……
あ！山田さんから聞いたんだ！？
アーソーソー ヤマダサンカラキイタノー
にぶす木……
そうなんだよ もうすぐあってね……
これでも一日の本数減らしてるんだけれど……
おじゃまします
減らすって どーせ一本 二本でしょ
うっ は はい……
フゥーッ……
スーパーの店員さんたちも
健康診断やってるの?
うん 時期的にうちもそろそろなんじゃない
え じゃあ田山さんも
健康診断に向けて節制とかするの？
節制……
……汁は一口だけ
もちろん
へー……!
人間 身体がシホンですから
ビシッとやんなきゃ働けなくなるでしょ
立派だなあ かっこいいよ田山さん！
それに比べて 俺なんてこのザマ……
ビールだって辞めきれずに 悪あがきしてるよ
の割に なんか今日食べ物多くない？
ああ
毎年医者に言われてるんだ もう少し太れって
でも俺 肉が付きにくい身体みたいで……
いやー
もっと簡単に太れたらいいんだけどなあー
えい
えええええ！？
どうしたの！！
ホントだ すかすかだねー
た 田山さん……？
うちのお惣菜おいしいから
たんと食べて太りなねー
う うん ありがとう……？
ま……
一番身体に悪いのやめてないんだから
何しても悪あがきかもなあ
そりゃそーだよ
でももし
医者にタバコやめろって言われたら
佐々木さん やめんの？
え？
えっと……その……
やめるのは……
ちょっと 困るな
だって──
上司の……
部長の
……暴言に ね
ハハ！うん
耐えられる気がしない……
だよねー あたしも難しいかも
そうなったら終わりだよ もう！
ダイジョーブ
はい これで佐々木さんの身体は最強になった
ありがとう
節制だのなんだの 余計なこと気にしすぎたな！
なんか正気に戻れた気がする
田山さんのおかげだ──
タバコやめろって言われたら──
辞める……よな そりゃ
ィイヤッフ〜！！
尿酸値も中性脂肪も基準値以下のＡ判定だぜ！
あれ
なんで去年より体重増えてんだ？
まあいいや 景子ちゃんに報告報告ゥ！
パシャリンコ
あとでお前も結果教えろよ〜〜！！
タバコ吸ってきま〜す！
おつかれすー
健康診断どーだったの
どーしたの またクソ上司？
いや……
クソなのは俺の身体というか……
……は？
田山さん その……
煙草って 本当に身体に悪いんだね……
佐々木くんが健康診断で要検査な上に要治療？
肺で？心中お察しだな
だからたばこやめるって
そりゃそうだろう
なんだ 山田
あの人が裏に来る理由……
なくなるでしょ
山田
佐々木くんは 人に思わぬ一面があったとして
それを受け入れられない人間か
そんな人じゃないっすよ
だったら──
『2番レジにいつもいるのはあたしです』
これで理由は要らないんじゃないか？
……ま 彼の憧れの山田さんは消えるだろーが
それはお前の素を受け入れるからこそだろ
……って 山田ァ！きーとんのか お前──
すみませーん
はい いらっしゃいませ！
これ包んでもらいたくて……
包装でございますね〜
……確かにそうなのに
なのに あたし──
なにビビってんだろ
やっと休みも取れたし 明日 病院でも行くか……
今度ちゃんと挨拶に行こう……
オぅっ！！
た 田山さん！？
この後なんか用事ある
い いや なにも......
じゃ 来て
あ
吸って大丈夫だよ 田山さん
最後に咥えて......
人の煙で吸った気になりたいから
あ そう......
そんなのでホントにタバコやめれんの
俺も不安だよ……できると思う?
んははは
あたしに聞かないでよ
......田山さん
あのとき......
声をかけてくれてありがとう
こうやってお話しできる機会も
もうないと思うけれど
もし店で オレが目に入ったら──
言わないで
……佐々木さん
あたし 本当は──
あ ごめっ──
出て
う うん
もしもし 佐々木です はい……
はい 健康診断？
それでしたら 明日検査に行こうかと……
……え？
へぇ！？
……はい……わかりました……
失礼します……
誤診 でした
歳の割には 綺麗な臓器をしているそうです……
すみませんっ！！
よかったねっ
ごめん！ごめん！田山さん！！
いやー よかった
お騒がせしました！！
よかったよかったよかった
ごめん ほんと
ね ほんと
でも よかった
俺まだ……
田山さんと吸ってていいんだな
あ！そういや田山さん 何か言いかけてたよね
遮っちゃってごめん
もう一回言ってくれる?
......いい
今はまだいい
だから……
このまま ふたりでね
でもあたし 人騒がせは許さないから
ぐっ そ それは本当にごめん......
でも 心配してくれてありがとう
ふん
あら〜
今日も偉いわねぇ山田ちゃん
私も見習わないとねえ
大野さんはいつも笑顔さいこーすよ
あらそう？
山田ァ
顔写真とインタビュー頼まれてくれるか
え〜
また会社の広報すか?
ダルそうにするな 山田ァ
だって こないだやったばっかなのに
仕方ないだろ
お前今年もスマイル賞候補なんだから
まぁ〜〜
はあ
まー
サクッと終わらせてやりますか
…………器用なもんだ
バイト時代の
『スマイル0山田』が懐かしいよ
い……
いらっしゃいませ〜
下手ァ！
え〜
どこらへんがすか チーフ
目がわらっとらん 口がひきつっとる
声が低すぎる
それじゃ全部ダメダメみたいじゃないですか
よ〜お気づいたなあ
どう教えたもんか……
お前は仕事はよくできるんだがな
できてないですよ
肝心の接客態度でクレーム来るんだから
いつも迷惑かけてすいません
あのな 山田
お前のクレームに関しては
同じ客に粘着されてるだけだ！
お前をダシに 店にいちゃもんつけたいだけ
その問題も お前の接客も何とかする
考えすぎず頑張れ
はい
チーフは優しい
あたし
こんなに迷惑かけてるのに
こちらをサービスカウンターにお持ち頂ければ
クーポンと交換できますので
ああ〜そうだったの
お姉ちゃん ありがとうねえ
ありがとうございまし──
い……
いらっしゃいませ
ポイントカードは──
出してないんだから忘れたに決まってるだろ
すみません
あの レジ袋は
カゴに入れてないだろ だったら ないんだよ
何回言わせるんだ 学習能力ない店員だな
……はい 申し訳ございません
かしこまりました──
おい！！
何で卵を先に通すんだ
潰れたらどうする
そんなの基本中の基本だろ
なにあれ どういうこと？
大丈夫？
上司にどういう教育されてるんだ！！
お前がそんななら
他のレジのやつらもみーんなそんな感じか？？
店長！後藤チーフ！
またあのお客さんが来てて
山田ちゃんが──
毎度毎度 ダルそうにレジ打って
どういうつもりで働いてんだ お前は！
さっきから一言もしゃべらないで
反省もできないのか！
……申し訳ございません
またそれだ！
謝るときくらい必死になれないのか！
だから学生の接客は嫌なんだよ！
隣のコンビニバイトも最悪だった！
お前はそれ以下だ！
何回教えてやっても不愛想で──
あの
すみません
……うるさいです……
なっ……うるさいとはなんだ！！
不出来な店員に怒ってやってんのが
わからんのか！！
あ いや……
それはずっと耳に入ってましたけど
途中から関係ない話で
怒ってるよーにも感じましたし......
あなた毎回この子のこと怒鳴りつけてません？
やめませんか そういうのは
レジなら他にも空いてるのに
おじしゃん でけ〜
コラ
どうしてわざわざ……
俺が後ろの時ばかり……
お客様 ちょっとこちらでお話を……
大野さんと交代だ
少し休憩して ね？
はい
あの
うぉっ！あ 君は……
さっきは助けていただいてありがとうございます
あと いつもレジ詰まってすみません
いや！いや！いや！
別に君が全部悪いわけじゃないでしょー
ぜんぶあたしが接客下手なせいです
だから すみません
別にあれは 助けようとか
大した気持ちじゃないんだよ
今日は会社で死ぬほど嫌なことがあって
なんというかイライラしていて……
そしたら 君がまた怒鳴られていたから
『俺がいっつも助かってるレジまで
否定しやがって』って
勝手にムカついてやっただけなんだ
……助かってる？
助かるよ 早くて丁寧だから
こんな不愛想でテキトーなバイトに……
……適当なの？
いつもあんなに一生懸命なのに
せめて手は速くしないと
なんで上手くできないんだろ
あれ 君？
ご ごめん 俺 何か泣かせるよーなことを──
泣いてない
これは目から汁が出てるだけです
汁……？？
一生懸命とか……
なんでわかるんですか
こんなに接客ダメなのに
そのせいで変なおっさんに目つけられて
みんなとチーフに迷惑かけて……
なんとかしたいのに 仕事好きなのに……
最悪……
この仕事好きなんだね
だったら大丈夫
好きで続けているんなら
必要なことは全部 君の気持ちに必ず追いつく
え！？だ 大丈夫！？
それ……
たばこ 煙が目に……
ご ごめん 近くで……
ぷっ
ん！？なになにどうした！？だいじょうぶ！？
いちいち反応……
でかすぎ
……よし 全部聞き終わったな
インタビュー終わり
休憩入っていいぞ
ねえ 店長
ん？
ここが別の店名だった時
あたしの粘着クレーマーに
キレてくれた男の人 覚えてます?
あ？
私が何年何件のもめ事を見てきたと思っとるんだ
無理無理 覚えてない
……あたしも 顔も思い出せないや
買い物帰り いつも入り口で吸って帰る
ぼさぼさの髪にくたくたシャツの
隈のひどい男の人
入り口の灰皿がクレームで撤去されてから
見なくなったけど……
フゥー……
今頃 どこかで吸ってんのかな